---
layout: post
title: Finding Salinger
subtitle: 7th Grade English
date: 2017-11-25T00:00:00.000Z
author: icosohedral
header-img: img/cat.jpg
catalog: False
tags: null
style: candy
---

又是个烦人下雨天，于是索尼娅不得不放弃她走路回家的计划。假如天气好一些的话，或许还可以考虑，学校距离她家不过是一英里多一点的距离——在那儿索尼娅刚开始她的七年级生活，假如她能走得快一些的话，20分钟就可以到家了。有时她戴上耳机听着音乐，仿佛时间可以过的更快，路程变得更短。最近索尼娅在尝试她的哥哥汤姆的歌单，这些歌曲大多是一些弹着吉他的老家伙的作品：鲍勃·迪伦，埃里克·克莱普顿，布鲁斯·史普林斯汀 。不过索尼娅也觉得，听这些俗套的歌，总比什么都没有要好。

总比什么都没有要好，这句话可无比准确的符合了她今天的状态。索尼娅的mp3没电了，于是就把它丢在了家里，直到高中之前她都不被允许有手机，所以她也不能和朋友们发短信，或者玩手机游戏，就像巴士里的其他人那样，打发回家的时间。真是不公平，她想，每个人都有手机玩，只有她，只能呆呆的坐在那儿，浪费生命。她盯着窗外灰色的天空和灰色的小镇，打心底里觉得这可真是丑陋极了。接着她又把视线转移到车窗玻璃上的雨点，盯着它们，赋予它们生命力。她看见一串水珠组成了一张歪斜的脸，其余的部分却什么也不像。每件事都显得那么沉闷，她对自己的游戏感到厌烦，于是开始茫然的坐着，想象着乘坐巴士太空旅行。

索尼娅在离家半个街区的位置下了车，她和她的妈妈住一起，还有她的哥哥和一只猫，猫的名字叫Salinger。他们是从一个动物庇护所收养的它，在不到一年之前。这是一只带黑色条纹的虎斑猫，名字来自汤姆最喜欢的作家。索尼娅坚持要收养这只猫，为了在下午能和自己作伴，因为每当这个时间妈妈总在会计公司里，而汤姆在商场的食品区兼职。在Salinger被收养的时候它就已经有把年纪了，最初的时候索尼娅有点失望，因为她想要只小猫，后来她倒是觉得或许这样更好。Salinger有个好脾气，也不会乱抓乱咬什么东西，下午的大部分时间，它会满足的在索尼娅的膝盖上蜷曲着身体，让她在做作业或者看电视的时候抚摸它的耳朵。

在索尼娅打开前门的时候，她暗自决定这个下午她要躺着什么事也不做，只看卡通片。她没有很多作业，这儿也没什么地方好玩的。当索尼娅父母离婚的时候，她的母亲坚持从原来住的地方搬走，为了让索尼娅和汤姆不必生活在邻居们混乱的吵闹中。但在这样的下午，索尼娅想，住在城里或许更好一些，她可以在几分钟内走到电影院或者游戏厅或者商场里，再不必请求妈妈或是哥哥开车带她过去了。索尼娅脱下自己那双被雨水弄脏的球鞋，把夹克衫挂在隔壁，屋里有点冷，因为妈妈总喜欢在家里没人的时候关掉暖气，为了节省电费。她打开暖气盖子，把温度调到80度，她总喜欢把温度设的很高，好让自己能穿着T恤和牛仔裤舒舒服服的坐在电视机前看卡通片，然后她会假装夏天来了，假装忘记冬天连续几个月的阴冷天气。

她脱下毛衣，折好放在一边，接着就去找Salinger，想让它陪自己一起看卡通片。平时的下午，Salinger总会在楼上卧室窗前享受阳光浴，但今天它不在那里。这只猫能去哪儿呢？索尼娅检查了壁橱和浴室，又把楼下的房间都搜索了一遍，甚至还检查了所有家具底部。它该不会跑出门去了吧？

“SALINGER！”她大喊着，“SALINGER，过来这边！”

过了几分钟，索尼娅停止了喊叫，她感觉自己有些傻兮兮的，按理说，她本该知道这不会奏效的，他们根本就没训练过Salinger回应自己的名字，况且猫咪真的会回应它们的名字吗，应该不会吧。她在心理暗暗记下自己应该在找到Salinger之后训练它回答自己的名字。

索尼娅来到厨房，她看见水槽上面的窗口敞开着——一定是汤姆早上烤面包的时候打开的，或许那只猫跳上水槽，从窗户缝隙里溜了出去。Salinger可不算是只户外猫，他们把它带回家之后这只猫就再没有出过门了。索尼娅担心它，只好回身穿好外衣，套上那双脏兮兮的运动鞋，到后院去找它。

索尼娅不记得上次来到这块地方是什么时候了，她家里没有喜爱园艺或是喜欢修缮房屋的成员，所以自从他们搬进这幢房子以来就没关注过这片后院。地面被高高的杂草和灌木丛覆盖的严严实实，还有许多高大的树木常年遮挡阳光，看起来就像森林中一样。叶子上面都还滴着雨水，泥土和植被的气味混在一起，闻起来有种带些潮湿的甜味。

这倒是索尼娅享受荒野的乐趣之一，它不像下雨天的城市，气味就像是湿润的城市路面，混合了同样的城市气息：香烟烟雾、汽油、废气、尿液。

她眼角闪过一个黑点，原来是一片灌木丛的开口。Slinger？她走过去，掀开浓密的树枝，看看它是不是跑到了另一边。索尼娅不得不快速的穿过这条小路，衣服上沾满了湿湿的叶子，希望这灌木丛中没有奇怪的小虫子。她检查自己的外套，看看有没有什么奇怪的爬行者，突然眼前有个东西吸引了索尼娅的注意力，让她忘记了对蜘蛛和蚂蚁担忧。

右前方有个她以前从来没见过的小池塘，她很久没来过这片后院了，但是上个夏天他们家搬进这幢房子的时候索尼娅曾做过一些探险，她发誓这儿本来没有池塘。走近水边，好多蝌蚪在游泳，这个池塘肯定是这几天下的雨积起来的，一到夏天它就蒸发干净了。

在池塘另一边，嘿，是Salinger，它也正目不转睛的盯着这群小蝌蚪呢！

“Salinger！”索尼娅轻声叫着，它抬起头来，所以，它是知道自己名字的，索尼娅想。她走过去抱起Salinger，小心带它穿过那片灌木丛，然后向房子走去。

在返回温暖的房间之前，索尼娅回身注视这片后院，然后深吸了一口气，满是泥土的味道。我真应该多到这儿走走，这里有一整个被遗忘的世界，或许明天能带着Salinger出门来池塘捉一些蝌蚪，她想。
